# competition_rules

Source: https://booster.feishu.cn/wiki/AILuw8jZVifA37kbIcFcAJOyn8d
Fetched: 2026-07-10 18:14:02 CST

# 赛程规则

## **赛制信息**

本次赛事分为四个阶段，层层递进角逐冠军：

**报名与资格赛阶段**

**预选赛阶段**

**小组赛阶段**

**淘汰赛阶段**

所有完成报名审核的赛队，须先通过AI选拔赛考核，方可获得正式参赛资格，进入后续瑞士轮比赛；再通过瑞士轮排名角逐32强名额，最终经由单败淘汰赛决出赛事冠亚季军及所有名次。

参赛主体：所有完成报名、资料审核通过的正式参赛赛队。



## **一、报名与资格赛阶段**

### **1.1 阶段定位**

本阶段为无积分、无排名，仅设“通过/不通过”判定。

本阶段**所有报名赛队必须参与**，只有提交策略代码并战胜AI战队的队伍，可以进入预选赛。



### **1.2 对战规则**

- 对战对手：赛事官方提前录入、参数固定、逻辑稳定的**预设AI**，所有参赛队伍对战的AI参数、战术、难度完全一致，无区别对待。
- 对战次数：每支参赛队伍在资格核验阶段结束前，可**不限次上传代码**，任意一次上传成功后，获胜与标准预设AI的比赛的胜利，即视为考核通过，无需重复参赛；在资格核验阶段时间结束时均未获胜则直接淘汰。
- 在资格核验阶段截止时，未上传代码的参赛队伍，视为放弃比赛资格。
- 对战模式：单人单机对战AI，无队伍对抗。



### **1.3 判定标准**

“击败预设AI”为资格认证条件，满足以下核心要求即为考核通过，具体细则赛前统一公示：

1. 对战结果：仿真对战结束后，己方赛队击败预设官方AI，获得本场对战胜利；
2. 基础合规：机器人无参数篡改、无卡BUG、无违规代码、无超时弃权等违规行为；



### **1.4 阶段结果与晋级规则**

资格核验阶段结束后，官方统一公示通过**名单**。所有通过的赛队，自动获得正式赛事资格，晋级第二阶段五轮瑞士轮积分赛；未通过、弃赛、违规的队伍，直接终止本次赛事赛程，无后续参赛机会。

该名单以队名首字母顺序排列，非排名顺序。



## **二、瑞士轮预选赛阶段**

### **2.1 赛制核心规则**

本阶段为正式积分排名阶段，**所有通过资格认证的队伍全员参与，固定完成5轮（或多轮）瑞士轮对战**，所有参赛队伍场次一致，无轮空、无特例，保障赛事公平。

瑞士轮配对规则：由官方仿真系统全自动配对。首轮完全随机匹配对阵；第二轮至第五轮优先匹配当前积分相近的队伍，实现强弱均衡对战，精准甄别各队伍的竞技实力，排名数据真实有效。



### **2.2 单场对战计分规则**

- 每场仿真对战结束后，系统根据对战胜负、合规性、进行综合判定结果。
- 本阶段内每轮瑞士轮对战，胜积 3 分、平积 1 分、败积 0 分。
- 参赛队伍为奇数时，落单队伍按末位轮空处理并记为3粒净胜球获胜，积分积3分。
- 瑞士轮对阵局不设加时。



### **2.3 总排名与同分判定规则**

瑞士轮赛段全部结束后，统计各队伍总积分，进行全员排名，选取积分榜前32支队伍晋级淘汰赛。若出现并列情况，依次按照以下优先级裁定排名：

1. 积分倒序 >胜场数＞ 净胜球倒序 > 总进球数倒序 > 犯规次数正序

   - 积分：本阶段内胜 3 分、平 1 分、败 0 分
   - 胜场数：本阶段内各队伍的胜利场次数量的累计
   - 总进球数：本阶段内各场次本队的进球数累计
   - 净胜球数：本阶段内各场次的净胜球数累计，单场净胜球数 = 本队进球数 - 对方进球数
   - 犯规次数：本阶段内各场次本队的犯规次数累计 [负向指标]
2. 优先考虑获胜场次,获胜场次更多的队伍排名靠前;
3. 获胜场次相同的队伍,根据净胜球,净胜球更多的队伍排名靠前;
4. 净胜球相同的队伍,根据总进球数,总进球数更多的队伍排名靠前;
5. 总进球数相同的队伍，根据犯规次数，犯规次数更少的队伍排名靠前；
6. 犯规次数相同的队伍，不做技术分细分排序，以队伍名称首字母顺序进行展示，所有相同技术细分的队伍进行线下抽签决定晋级名额。



### **2.4 阶段晋级规则**

严格依据瑞士轮最终排名，录取前32名赛队晋级。第32名出现同分梯队时，启动上述同分判定机制决出唯一晋级名额，无并列晋级、无外卡增补。其余队伍止步预选赛，获得对应赛事名次。



## **三、32强小组赛阶段**

### **3.1 种子落位规则**

32强名单公示后，以瑞士轮最终排名为种子排名，采用**顺位蛇形落位**模式8个小组,每组4支队伍。

·  分组：32 支球队分为8 个小组，每组 4 队，单循环对战，每队踢 3 场比赛。

·  积分规则：胜 3 分、平 1 分、负 0 分。

·  出线规则：每个小组每组前 2 名直接出线。

·  小组循环赛不设加时。



## **四、淘汰赛阶段**

### **4.1 淘汰赛对战规则**

本阶段采用**单败淘汰制**，单场定胜负，战败队伍直接淘汰，获胜队伍晋级下一轮，无复活。

轮次依次为： 16 进 8 → 8 进 4（1/4 决赛）→ 半决赛 →  三四名决赛 → 决赛。

增设加时环节，场次加时时段，比赛规则采用金球制，及加时时段内有一方队伍产生进球，比赛立即结束，进球队伍取得胜利。单轮加时5分钟。

如20轮加时后仍未决出胜负，则双方队伍通过掷硬币方式决出胜负，正面为胜。



### **4.2 名次判定规则**

- 总决赛胜者为赛事冠军，负者为赛事亚军；
- 三四名决赛胜者为赛事季军，负者为赛事第四名；
- 八强、十六强、三十二强淘汰队伍，并列显示，不做特殊排名。



## **赛事通用规则与附则**

### **赛程时间规则**

选拔赛段、瑞士轮赛段、淘汰赛段各阶段均设置固定参赛时段，所有队伍需在规定时间内完成线上对战，超时未参赛视为自动弃赛。因官方系统故障、公共网络异常导致的对战失效，可提交申诉，由组委会核查后安排补赛或重赛。

